Home Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ “Being a reporter in general means super-high highs and super-low lows, even in a single workday,” said Ember Duke, in her second internship with Pittsburgh’s Public Source. by Rich Lord FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. by First-person essay by Vint Blackburn Education What is your school’s AI policy? by Lajja Mistry and Bella Markovitz Sign up for our newsletter — for people who care about Pittsburgh. Sign up Education Teachers learning to use — not fear — AI by Lajja Mistry and Bella Markovitz Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting by Jennie Ewing Liska , Rich Lord and Halle Stockton Local Government Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor by Charlie Wolfson Pennsylvania With no end to budget impasse in sight, Pa. school districts and counties warn of program cuts by Peter Hall, Pennsylvania Capital-Star WHO WE ARE Pittsburgh’s Public Source informs and inspires the Pittsburgh region through the power of deep, independent journalism. Read more about us. Gagging Academia Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? by Maddy Franklin HEALTH Religious, philosophical vaccine exemptions on the rise in Southwestern Pennsylvania by Erin Yudt Quick Source Public Source stories told in 90 seconds or less. Follow us on Instagram. More stories Education ‘Peace Makers’ go full-time at Carrick High following student stabbings by Lajja Mistry and Ember Duke Local Government Routes spared, but upgrades nixed in Pittsburgh Regional Transit funding fix by Brian Nuckols FIRST PERSON How the sound of children delighting in something the world had thrown away changed me by First-person essay by Samantha Sunshine Rave DEVELOP PGH Job postings are up in Pittsburgh — so why are tech workers still struggling to get hired? by Alice Crow HEALTH Parents to UPMC: Tell us whether you’re giving our trans kids’ records to the feds by Tory Basile Most Read Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Local events Support our nonprofit newsroom. We’re proud to bring our region independent, in-depth journalism without paywalls, but we can’t do it without reader support. Your gift powers critically important local stories. One-time Monthly Annually One-time $60 $120 $240 Other Donation amount $ Monthly $5 $10 $20 Other Donation amount												per month $ Annually $60 $120 $240 Other Donation amount												per year $ Your contribution is appreciated. Donate Now Inside our Newsroom Public Source seeks champions for local news that strengthens democracy by Alyia Paulding DEVELOP PGH Hazelwood rezoning plan sidetracked by railroad concerns by Eric Jankiewicz Local Government O’Connor campaign has 60 times more cash than GOP rival six weeks before mayoral vote by Charlie Wolfson PUBLIC SAFETY Prep for NFL draft in Pittsburgh includes sexual violence prevention by Ember Duke Trump Impacts Lee, Innamorato aim to ‘fight back’ on Trump budget plan as Congress debates by Charlie Wolfson Get updates and diverse perspectives about gender and identity in Pittsburgh, sent directly to your email. SIGN UP FOR SELVES Develop PGH Your stop for the ins and outs on development and planning in the Pittsburgh region Board Explorer Understanding Pittsburgh’s unelected power structure Public-service guides Important information for the Pittsburgh-area community curated by our team of journalists First-person essays Compelling personal stories told by the people living them Trump Impacts Timeline: U.S. House Republicans praise Pitt for cutting China tie, the latest Pittsburgh response to D.C. higher ed action by Maddy Franklin When care is compulsory Allegheny County inching toward more peer-led mental health help by Venuri Siriwardane Community storytelling New ‘Stand for All’ organization created in Pittsburgh to combat hate by Megan Trotter TribLIVE FIRST PERSON In Pennsylvania, we can do better than caging kids by First-person essay by Jamie Silvonek Trump Impacts ‘An extra burden’: Southwestern Pa. braces for SNAP benefit losses by Erin Yudt Local Government Pittsburgh council votes to move forward on nearly $2 million to plan public safety campus by Ember Duke Load more posts Something went wrong. Please refresh the page and/or try again.