FuentePública (PublicSource) mapea y relata las fortalezas de comunidades diversas. Diciembre 2023 Puedes pasar rápidamente por Beechview en la Avenida West Liberty o Banksville Road casi sin darte cuenta de que ese vecindario existe. Pero, atraviesalo en el T y darás un vistazo a un lugar único en la región de Pittsburgh. No dejes que el retumbo del ferrocarril ligero te acune a dormir. Sal y escucha, observa e inhala profundo. La diversidad del vecindario de Pittsburgh te despierta. Beechview Points of Pride PublicSource maps and chronicles the strengths of diverse communities No hace mucho tiempo, Beechview era visto por algunos como un vecindario para recuperarse , si no en medio de recuperación. También se convirtió en una pista de aterrizaje para inmigrantes , especialmente de América Latina. Desde ese entonces, los recién llegados han sido de “gran valor” al vecindario, según el concejal de la ciudad Anthony Coghill, quien vive en Beechview. El censo de 2020 solidifica la posición de Beechview como una de las comunidades diversificadas de Pittsburgh. El censo registró una población de 72% blancos, una baja de 81% hace una década. El censo contó 10% de la población del vecindario de etnicidad Latina, el índice más alto de cualquier gran vecindario o municipalidad de la región. Beechview también presume de poblaciones significativas de ancestral negra, multirracial y asiática. Como parte del compromiso de FuentePública (PublicSource) para conectar mejor con la diversidad de Pittsburgh, nuestro personal recalcó las fortalezas de Wilkinsburg en abril. A través del verano y el otoño, hemos creado puentes con Beechview. En las siguientes semanas compartiremos lo que hemos aprendido de los residentes, amigos y defensores del vecindario. Como con Wilkinsburg, estas historias no son ni el fin ni el comienzo. Aspiran a intensificar nuestras relaciones con, y la cobertura de, las comunidades vibrantes. MAPA CUENTOS Las comunidades son poderosas por las maneras infinitas en la que los miembros se relacionan y unen fuerzas. Un mapa puede rasguñar la superficie de la profundidad de la comunidad. La participación de FuentePública (PublicSource) con Beechview identificó muchos recursos, que se muestran aquí, y sabemos que hay más. Escribe a rich@publicsource.org para sugerir otros recursos en Beechview. Los comerciantes de Beechview esperan que la inmigración, el tránsito – ¿y quizás hasta la brujería? – demostrarán ser la fórmula mágica para la Avenida Broadway El corredor empresarial de Beechview se vio transtornado cuando un inversor deshonesto acumuló deudas basadas en una franja de bienes raíces de primera calidad y después huyó del país. Hoy la recuperación del vecindario depende de la creciente población Latina y del T. by Eric Jankiewicz En Beechview, una clínica bilingüe gratis atiende a hijos de inmigrantes Los niños indocumentados no califican para seguro médico público en Pensilvania. Un doctor que habla español y su equipo los atienden de todas maneras, sin costo alguno, en el vecindario de South Hills. by Venuri Siriwardane Indocumentados pero impertérritos, jóvenes inmigrantes aspiran a obtener títulos pero reciben poco alivio en los costos Muchos estados permiten que los estudiantes indocumentados accedan a fuentes de ayuda financiera o califiquen para matrícula estatal, pero la legislatura polarizada de Pensilvania aún no ha tomado medidas. by Emma Folts Cómo las organizaciones en Beechview y Manchester están cocinando, actuando y uniendo a niños de color y Latinos Casa San José y la Fundación Iota Phi (Iota Phi Foundation) empiezan con “una clara división” y terminan con amistades juveniles. by Lajja Mistry Inmigrantes Latinos reforman Beechview pero les falta poder electoral – por ahora Aunque las puertas se abren para la participación política y cívica de South Pittsburgh, la población creciente Latina todavía no ha pasado por ellas. Algunos líderes locales esperan cambiar esto. by Charlie Wolfson La Línea Roja es la línea vital para la comunidad Latina de Beechview, pero el T no siempre es fiable – o bilingüe El tren ligero céntrico ha ayudado a inmigrantes a prosperar, como empleados y dueños de negocios, en Beechview. Pero con las fortunas tan atadas al T, las insuficiencias por la falta de servicio y comunicación en el lenguaje español exigen un precio. by Quinn Glabicki Explora más vecindarios en nuestra serie de Puntos de Orgullo.