Posted in Election 2024 Lawrence County voter guide 2024: Who’s on the ballot? by Public Source October 8, 2024 November 5, 2024 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X (Photo illustration by Natasha Vicens and Stephanie Mirah/PublicSource) Election Day is Nov. 5. In every Pennsylvania county, voters will have the opportunity to weigh in on statewide races for president, U.S. Senate, attorney general, auditor general and treasurer. Lawrence County will also vote on a congressional race, a state Senate race and two state House races. The county is part of the 16th Congressional District, which includes other counties stretching up to Lake Erie. Incumbent Republican Mike Kelly is running for another term in the seat, facing off against Democrat Preston Nouri. In the 47th state Senate District, incumbent Republican Elder Vogel is running for re-election against Democrat Kate Lennen. Jump to Statewide races Congressional races State House and Senate races Southwestern Pa. Election Guide 2024 Voting details For details about how to vote in your county, visit your county’s elections website . Mail-in voting is underway, and voters can apply for a mail-in ballot through Oct. 29. On Election Day, Nov. 5, polls are open statewide from 7 a.m. through 8 p.m. Voters can return mail-in ballots to their county through 8 p.m. that day. Click here for more information on voter registration, key dates, polling places and more. Statewide races Editor’s note: Candidates are listed here in the order they will appear on the ballot. According to Pennsylvania law, the candidates are ordered by how many votes their party received in the last election for governor. U.S. President Kamala Harris Kamala Harris Legislative Body Candidate for President of the United States Party Democrat Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 60, Occupation: Vice president of the United States, Lives in: California Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Kamala Harris Donald Trump Donald Trump Legislative Body Candidate for President of the United States Party Republican Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 78, Occupation: Former president of the United States, real estate magnate, Lives in: Florida Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Donald Trump Chase Oliver Chase Oliver Legislative Body Candidate for President of the United States Party Libertarian Party Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 39, Occupation: Political activist, Lives in: Georgia Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Chase Oliver Jill Stein Jill Stein Legislative Body Candidate for President of the United States Party Green Party Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 74, Occupation: Political activist, physician, Lives in: Massachusetts Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Jill Stein U.S. Senate Bob Casey Bob Casey Jr. Incumbent Legislative Body Candidate for U.S. Senate Party Democrat Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 64, Occupation: U.S. senator, Lives in: Scranton Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Bob Casey Jr. Dave McCormick David McCormick Legislative Body Candidate for U.S. Senate Party Republican Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 59, Occupation: Former hedge fund manager, Lives in: Pittsburgh/Squirrel Hill Contact Info (Campaign) Campaign: website More About David McCormick John Thomas John Thomas Legislative Body Candidate for U.S. Senate Party Libertarian Party Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 46, Occupation: Educator, Lives in: Kittanning More About John Thomas Leila Hazou Leila Hazou Legislative Body Candidate for U.S. Senate Party Green Party Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 56, Occupation: Soap and candle shop owner, Lives in: Delaware Township Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Leila Hazou Attorney General Eugene DePasquale Eugene DePasquale Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Democrat Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 53, Occupation: Lawyer, former auditor general, Lives in: Pittsburgh/Uptown Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Eugene DePasquale Dave Sunday Dave Sunday Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Republican Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 49, Occupation: County prosecutor, Lives in: York Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Dave Sunday Robert Cowburn Robert Cowburn Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Libertarian Party Endorsements Age on Election Day: 38, Occupation: Lawyer , Lives in: Mt. Lebanon Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Robert Cowburn Richard Weiss Richard Weiss Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Green Party Endorsements Age on Election Day: 57, Occupation: Lawyer, Lives in: Bethel Park More About Richard Weiss Justin Magill Justin Magill Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Constitution Party Endorsements Age on Election Day: 42, Occupation: Lawyer, Lives in: Erie More About Justin Magill Eric Settle Eric Settle Legislative Body Candidate for Attorney General of Pennsylvania Party Forward Party Endorsements Age on Election Day: 63, Occupation: Lawyer, Lives in: Bryn Mawr Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Eric Settle Auditor General Malcolm Kenyatta Malcolm Kenyatta Legislative Body Candidate for Pennsylvania Auditor General Party Democrat Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 34, Occupation: State representative, Lives in: Philadelphia Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Malcolm Kenyatta Tim DeFoor Timothy DeFoor Incumbent Legislative Body Candidate for Pennsylvania Auditor General Party Republican Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 62, Occupation: Auditor general, Lives in: Harrisburg Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Timothy DeFoor Reece Smith Reece Smith Legislative Body Candidate for Pennsylvania Auditor General Party Libertarian Party Endorsements Age on Election Day: 21, Occupation: Financial planner, Lives in: Crafton More About Reece Smith Eric Anton Eric Anton Legislative Body Candidate for Pennsylvania Auditor General Party American Solidarity Party Endorsements Age on Election Day: 36, Occupation: , Lives in: West Hanover More About Eric Anton Alan Goodrich Alan Goodrich Legislative Body Candidate for Pennsylvania Auditor General Party Constitution Party Endorsements Age on Election Day: 60, Occupation: Former army lieutenant colonel, Lives in: Osceola More About Alan Goodrich Treasurer Erin McClelland Erin McClelland Legislative Body Candidate for Pennsylvania Treasurer Party Democrat Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 49, Occupation: County program manager, Lives in: Harrison Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Erin McClelland Stacy Garrity Stacy Garrity Incumbent Legislative Body Candidate for Pennsylvania Treasurer Party Republican Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 60, Occupation: Treasurer, Lives in: Athens Township Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Stacy Garrity Garrity is the incumbent treasurer, and was first elected in 2020. Nickolas Ciesielski Nickolas Ciesielski Legislative Body Candidate for Pennsylvania Treasurer Party Libertarian Party Endorsements Age on Election Day: 32, Occupation: Engineer and Bitcoin advocate, Lives in: Greensburg More About Nickolas Ciesielski Troy Bowman Troy Bowman Legislative Body Candidate for Pennsylvania Treasurer Party Constitution Party Endorsements Age on Election Day: 57, Occupation: , Lives in: Manheim Township More About Troy Bowman Chris Foster Christopher Foster Legislative Body Candidate for Pennsylvania Treasurer Party Forward Party Endorsements Age on Election Day: 35, Occupation: Entrepreneur, Lives in: Pittsburgh More About Christopher Foster What district you vote in depends on where you live. Click here to find your district. Click here if you have trouble loading your sample ballot This tool was developed by Spotlight PA . Congressional races Congressional District 16 Preston Nouri Legislative Body Candidate for U.S. House District 16 Party Democrat Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 25, Occupation: Policy analyst, Lives in: Erie Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Preston Nouri Mike Kelly Incumbent Legislative Body Candidate for U.S. House District 16 Party Republican Social Media Campaign: facebook x Endorsements Age on Election Day: 76, Occupation: Member of Congress, car dealer, Lives in: Butler Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Mike Kelly State Senate races PA Senate District 47 Kate Lennen Legislative Body Candidate for Pennsylvania Senate District 47 Party Democrat Endorsements Age on Election Day: 64, Occupation: Lawyer, Lives in: Economy Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Kate Lennen Elder Vogel Incumbent Legislative Body Candidate for Pennsylvania Senate District 47 Party Republican Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 68, Occupation: State senator, Lives in: New Sewickley Township More About Elder Vogel State House races PA House District 8 Aaron Bernstine Incumbent Legislative Body Candidate for Pennsylvania House District 8 Party Republican Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 40, Occupation: State representative, Lives in: New Beaver More About Aaron Bernstine PA House District 9 Marla Gallo Brown Incumbent Legislative Body Candidate for Pennsylvania House District 9 Party Republican Social Media Campaign: facebook Endorsements Age on Election Day: 54, Occupation: State representative, Lives in: North Beaver Township Contact Info (Campaign) Campaign: website More About Marla Gallo Brown Any other questions? If you see an error in our voter guide, or want to provide more information about one of the candidates, please email our local government reporter Charlie Wolfson at charlie@publicsource.org . This voter guide was assembled by Charlie Wolfson and Spencer Levering, designed by Natasha Vicens and fact-checked by Amber Frantz . The template for this voter guide was based off of Mountain State Spotlight’s 2024 West Virginia voter guide . The candidate profiles were built with Govpack , a plugin supported by Newspack and part of the Knight Election Hub . More Election 2024 coverage As Trump takes office on MLK Day, ‘we did it’ meets ‘we must fight back’ From Shaler to East Liberty to Oakland to Downtown, Pittsburghers took stock of a civil rights holiday, a pugnacious inauguration and the road ahead. You survived 2024. Now vote one more time — for your must-follow news topics. While the election grabbed attention, Pittsburgh, Allegheny County and the Southwestern Pennsylvania region also saw big changes in government spending, housing, energy, the environment, education and health. Democrats retain 1-seat majority control of the Pennsylvania House Darkness or dawn? Pittsburgh responds to triumph of Trump, GOP PublicSource asked readers to share their thoughts and feelings about the future following the Nov. 5 general election, which saw Republican Donald Trump defeat Democrat Kamala Harris. MORE STORIES Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Education What is your school’s AI policy? Education Teachers learning to use — not fear — AI Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Tagged: EXCLUDE FROM RSS , leadstorynoshow , voterguidenoshow