Joyce Crock, dueña de SparkleDragon’s Magical Emporium, se para para un retrato en la ventana de su tienda en la Avenida Broadway en Beechview el lunes, 18 de dic. de 2023. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Posted in Beechview Puntos de Orgullo Los comerciantes de Beechview esperan que la inmigración, el tránsito – ¿y quizás hasta la brujería? – demostrarán ser la fórmula mágica para la Avenida Broadway El corredor empresarial de Beechview se vio transtornado cuando un inversor deshonesto acumuló deudas basadas en una franja de bienes raíces de primera calidad y después huyó del país. Hoy la recuperación del vecindario depende de la creciente población Latina y del T. by Eric Jankiewicz December 28, 2023 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X SparkleDragon’s Magical Emporium es un lugar en Beechview donde las brujas, los idólatras, los paganos y los locales se pueden reunir para encontrar inciensos, libros, y otros objetos de lo oculto. Beechview Puntos de Orgullo FuentePública (PublicSource) mapea y relata las fortalezas de comunidades diversas. Joyce Crock, autodenominada bruja, visualizaba su negocio en la Avenida Broadway como un lugar de reunión donde las personas que sienten que no pertenecen a los lugares denominados “normales” puedan construir una comunidad, cuando lo abrió en el 2015. “Siento que mi lugar es muy importante para la comunidad pagana,” Crock dijo. “Tenemos a mucha gente LGBTQ+ en la comunidad pagana y no siempre se sienten cómodos en todas partes. Hay personas de color que han venido a decirme cuán bienvenidos se sienten porque yo no los juzgo. Eso fue cómo una bofetada para despertar.” Crock dijo que muchos negocios a su alrededor han visto disminuir su clientela . Y mientras ella da la bienvenida a cualquiera en su tienda, últimamente también se le ha hecho difícil atraer clientes. “He tenido mi negocio por mucho tiempo y nunca he generado ganancia,” agregó Crock, quien también vende obras de artistas locales, por consignación. “No sé cómo todavía sigo abierta, en realidad no lo sé. Algunas personas dan mucho apoyo a la tienda. Hay varias personas que entran solo para platicar. Casi tengo una pequeña clínica de salud mental.” El distrito de negocios de Beechview no se ha recuperado completamente de un escándalo de fraude masivo a principios de la década del dos mil, incluso cuando es impulsado ahora por la afluencia de nuevos residentes, muchos de ellos Latinos. Los dueños de negocios tienen la esperanza de que la accesibilidad del vecindario y la creciente población de inmigrantes van a solidificar la transformación. “El distrito de negocios quedó diezmado. La afluencia de los Latinos ha ayudado a revivir la comunidad después de todo lo que paso con Bernardo Katz,” dijo Charlene Saner, una residente de Beechview, refiriéndose a un desarrollador que compró numerosas propiedades, prometiendo invertir en el área con ayuda de la fundación de la Autoridad de Renovación Urbana (Urban Redevelopment Authority). En lugar de eso, Katz huyó del país, con cargos federales de fraude electrónico, fraude bancario y conspiración, y dejó una deuda atada a muchas propiedades comerciales que compró en Beechview. De acuerdo con informes , Katz poseía el 80% del distrito de negocios de Beechview y prometió una revitalización de $2.6 millones. Los negocios que atienden a la población Latina han ayudado a llenar el vacío. Los trabajadores de Las Palmas Taquerías, Carnicerías, y Supermercados hacen tacos en una celebración comunitaria para el Cinco de Mayo el domingo, 7 de mayo de 2023, detrás del mercado y taquería en Beechview. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) El área es hogar de numerosos restaurantes de dueños Latinos, así como un supermercado y una peluquería. La Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh ( Pittsburgh Hispanic Development Corporation ), con sede en Broadway, alberga un programa de incubación de empresas que promueve emprendedores Latinos en South Hills y en toda la región. Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Education What is your school’s AI policy? Education Teachers learning to use — not fear — AI Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting Read the English version of this story: Beechview merchants hope immigration, transit — maybe even witchcraft? — will prove a magic formula for Broadway Avenue Guillermo Velazquez, director ejecutivo del grupo de desarrollo, dijo que su organización trabaja con todos, pero se especializa en ayudar a personas Latinas que quieren empezar negocios. “Es bueno para Beechview porque se están incubando aquí y tienen una dirección postal de la empresa con nosotros durante el periodo de incubación,” Velazquez dijo. “Hay actividad, y las personas vienen aquí para reuniones. Incrementamos el tráfico en una manera positiva en Beechview.” Velazquez dijo que desde que la organización empezó en el 2018, han ayudado a abrir más de 126 negocios en la región, y al menos uno de estos está en Beechview. Personas celebran la graduación del programa empresarial de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation) en la recaudación de fondos de la organización el jueves, 7 de dic. de 2023. El incubador de empresas ayudó a emprendedores a empezar compañías, desde restaurantes a importar para construcción y servicios estéticos. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Personas celebran la graduación del programa empresarial de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation) en la recaudación de fondos de la organización el jueves, 7 de dic. de 2023. El incubador de empresas ayudó a emprendedores a empezar compañías, desde restaurantes a importar para construcción y servicios estéticos. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Personas celebran la graduación del programa empresarial de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation) en la recaudación de fondos de la organización el jueves, 7 de dic. de 2023. El incubador de empresas ayudó a emprendedores a empezar compañías, desde restaurantes a importar para construcción y servicios estéticos. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Personas celebran la graduación del programa empresarial de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation) en la recaudación de fondos de la organización el jueves, 7 de dic. de 2023. El incubador de empresas ayudó a emprendedores a empezar compañías, desde restaurantes a importar para construcción y servicios estéticos. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Él dijo que espera que la oferta de negocios continúe creciendo y que traigan con ellos una variedad de industrias, como de tecnología y de investigación. Piensa que con el tiempo el vecindario se beneficiaría de un festival anual en Broadway. Quien sabe cómo se hubiera visto sin esa afluencia [Latina],” dijo Saner, quien también trabaja para el Concejal de la Ciudad Anthony Coghill. Algunos inmigrantes pioneros de Broadway tuvieron dificultades. “Los negocios que encabezaban todo eso ya no están allí. Pero dejaron un legado muy poderoso. Ellos animaron a otros Latinos a venir al área.” Huddle cerrado, participación prometida El restaurante The Huddle en Broadway operó por 47 años, dirigido por la familia Wagner, políticamente influyente, antes de cerrar este verano. El vecindario es “completamente diferente ahora y también es un mundo completamente diferente,” dijo Peter Wagner, de 78 años, quien manejaba el negocio. “Tenemos que seguir adelante.” El dijo que el vecindario se ha “ido todo al infierno por la aplicación de los códigos… Los funcionarios encargados de hacer cumplir los códigos se niegan a aplicar las reglas de códigos que están escritas. Hay muchos propietarios absentistas en esta área.” Cómo consecuencia, se han deteriorado las acciones  de las viviendas que una vez fueron sólidas, él dijo. “Ahora se ven lotes descuidados y ventanas clausuradas con tablas, y ves que la gente simplemente no cuida sus propiedades y en muchos casos son propietarios absentistas y si no los buscas y les presionas no puedes ganar en una comunidad,” Wagner dijo. El atardecer más allá de una cadena de viviendas en Beechview el jueves, 7 de dic. de 2023. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Pittsburgh tiene tres funcionarios que velan por el  medioambiente, cada uno es responsable de 30 vecindarios, de acuerdo con la vocera de la ciudad Olga George. Desde septiembre, el inspector que atiende a Beechview ha reunido 191 denuncias, de las cuales 24 fueron a la corte del distrito. “La filosofía del equipo es educar, investigar y [cómo un] último recurso litigar,” dijo George. Los funcionarios “hablan con los residentes directamente o por carta cuando ocurre una infracción. A veces, cuando van a una inspección ya se ha resuelto la infracción.” Wagner dijo que ha tratado de encontrar un comprador para su restaurante, pero hasta ahora no ha encontrado a alguien con el que esté satisfecho, aun cuando se lo ha mostrado a posibles compradores de Maryland y New Jersey. Explora más historias de Beechview Puntos de Orgullo Los comerciantes de Beechview esperan que la inmigración, el tránsito – ¿y quizás hasta la brujería? – demostrarán ser la fórmula mágica para la Avenida Broadway En Beechview, una clínica bilingüe gratis atiende a hijos de inmigrantes Indocumentados pero impertérritos, jóvenes inmigrantes aspiran a obtener títulos pero reciben poco alivio en los costos MORE STORIES Algunas propiedades del distrito de negocios no han encontrado compradores. Una propiedad que fue de Katz en la Avenida Broadway fue demolida recientemente por la ciudad. “Es agridulce porque hay un vacío enorme en el distrito de negocios. Y ahora va a haber un plan metódico de lo que irá allí,” dijo Saner. “No queremos más monopolios. No más de que una persona sea dueña de múltiples propiedades. Con participación comunitaria ahora, todos van a tener una voz fuerte.” Saner dijo que la participación comunitaria es más fuerte por el historial del vecindario con malos inversionistas como Katz. “Por [Katz], emergieron más grupos comunitarios cómo una manera de prevenir que ese tipo de cosa pase de nuevo,” dijo. “Y ahora somos más fuertes por eso.” Señales prometedoras Una propiedad que antes fue de Katz, en la esquina donde la Avenida Beechview se une con la Avenida Broadway, ahora es un Dollar Eagle. En el otro lado del distrito de negocios está Slice on Broadway, una pizzería que se ha expandido a 6 locales en toda la ciudad. El dueño Rico Lunardi dijo que abrió el negocio en el 2010, después de regresar de Filadelfia con un título en administración de empresas. Los clientes esperan sus órdenes en Slice en la Broadway en Beechview el 30 de nov. de 2023. (Foto de Amaya Lobato Rivas/FuentePública) “La pizza es una gran cosa aquí,” dijo Lunardi, destacando que el área presume de pizzerías legendarias cómo Fiori’s Pizzaria y Badamos. “Hay mucha competencia.” A pesar de la competencia sabrosa, Lunardi dijo que le ha ido bien en su negocio y “despegó” después de ganar algunos premios locales. Él atribuyó su éxito comercial a ingredientes de alta calidad y a la novedad regional de vender rebanadas de pizza. “Hay un estilo Pittsburgh de hacer pizzas y nosotros no somos eso,” él dijo. “La pizza de Pittsburgh tiene una masa más gruesa, salsa más dulce y mucho más queso. Nosotros somos un poco diferentes y no había muchas opciones de conseguir rebanadas de pizza cuando empezamos.” Lunardi dijo que espera poder franquiciar su negocio. “Este vecindario es genial, pero ha tenido altibajos,” dijo, refiriéndose al fracaso de Katz. “Nosotros pensábamos que íbamos a tener más desarrollo aquí, pero eso no es el caso.” El anochecer cae en las vías del tren T que pasan en frente de Tim’s Corner Market y Slice en la Broadway en Beechview el jueves, 7 de dic. de 2023. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Él dijo que el tren de superficie, conocido cómo el T, trae la posibilidad de que el área atraiga a más personas que buscan trasladarse a diario hacia dentro y fuera de la ciudad. Crock también dijo que el acceso al transporte público puede ayudar a revitalizar el vecindario. “Quiero ver a Beechview crecer y hacerse más vibrante, como debe de ser. Tenemos la ventaja de la línea T aquí mismo,” dijo ella. “Espero ver a Beechview convertirse en una ciudad [vecindario] cómo Lawrenceville o Bloomfield, sin la gentrificación.” Guillermo Velazquez, quien fue entrevistado para esta historia, forma parte de la junta de directores de FuentePública (PublicSource). Eric Jankiewicz es un reportero de desarrollo económico de FuentePública (PublicSource) , y puede ser contactado en ericj@publicsource.org o por Twitter @ericjankiewicz . Los hechos de esta historia fueron revisados por Ladimir Garcia. Traducción de Zulma Michaca, profesional bilingüe experta viviendo en el Condado de Riverside, Calif., con familia en Pittsburgh. Para contactarla: z.michaca123@gmail.com . Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Tagged: Beechview , business , Economy , immigration , Latinos , leadstorynoshow , Pittsburgh Eric Jankiewicz ericj@publicsource.org Eric Jankiewicz is a reporter focused on housing and economic development for PublicSource. A native New Yorker, Eric moved to Pittsburgh in 2017 and has since fallen in love with his adopted city, even... More by Eric Jankiewicz