De la izquierda, Monica Ruiz, directora ejecutiva de Casa San José, el concejal de la Ciudad Anthony Coghill y Daniel C. Conlon, director de la junta de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation), hablan durante una recaudación de fondos de PHDC el jueves, 7 de diciembre. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Posted in Beechview Puntos de Orgullo Inmigrantes Latinos reforman Beechview pero les falta poder electoral – por ahora Aunque las puertas se abren para la participación política y cívica de South Pittsburgh, la población creciente Latina todavía no ha pasado por ellas. Algunos líderes locales esperan cambiar esto. by Charlie Wolfson December 14, 2023 December 18, 2023 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X Líderes de Pittsburgh por años han dicho que esperan crecer la población de la ciudad, en parte, al atraer inmigrantes. En Beechview, donde las cifras del censo muestran que la población Hispana y Latina creció por 75% entre 2010 y 2020, líderes locales ven los beneficios y buscan la manera de cómo involucrar una población más diversa. Beechview Puntos de Orgullo FuentePública (PublicSource) mapea y relata las fortalezas de comunidades diversas. “No han sido más que un valor inmenso a este distrito y al vecindario,” dijo el miembro del Consejo de la ciudad Anthony Coghill , quien vive en Beechview y representa a ese y otros vecindarios de South Pittsburgh. “Están atrayendo dinero a nuestra economía local. Han traído mucha vida a nuestro vecindario que estaba sufriendo un poco.” Los Latinos representan 10% de la población del censo de Beechview del 2020, que es mucho más de lo que es en la ciudad (4%) o el condado (3%), pero todavía son la minoría en un vecindario mayormente blanco. Monica Ruiz , directora ejecutiva del centro de recursos para la comunidad Casa San José, dijo que muchos de los Latinos de Beechview recientemente llegaron a los Estados Unidos – lo que significa que no pueden votar y les cuesta  conectar con oficiales del gobierno y acceder recursos. Ella dijo que muchos temen al gobierno por su experiencia con autoridades en sus países de origen. De la izquierda, Jessica Priselac, de Duane Morris LLP, Monica Ruiz, directora ejecutiva de Casa San José, y Sabrina Yow-chyi Liu, presidenta del Capítulo de Pittsburgh de la Alianza Laboral Americana Pacífico Asiática, trabajan juntas como parte de los comités de la transición de pólizas de la ejecutiva del Condado-Electa Sara Innamorato el miércoles, 6 de diciembre, en North Side. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) “Muchos de ellos están huyendo por como es el gobierno allí,” dijo Ruiz. “Así que hay un temor válido.” Coghill dijo que ha tomado un método pasivo al involucrar a la comunidad Latina porque no quiere que nadie se sienta intimidado. “No los he involucrado como debería,” dijo Coghill. “… Creo que no siento que es lo que quieren. Así que no los quiero forzar a que me acepten. Aunque ellos o alguien que ellos conocen no tengan el papeleo en regla para estar aquí, no quiero asustar a nadie.” Read the English version of this story: Latino immigrants are reshaping Beechview but lack voting power — for now Pero, Coghill ha sido activo en involucrarse con organizaciones como Casa San José y Pittsburgh Hispanic Development Corporation, y Ruiz dice que su esfuerzo no ha pasado desapercibido. “Son personas como él que son Pittsburghers blancos que han estado aquí por generaciones a los que quizás la gente se siente intimidados al verlo y hablar con él. Pero él realmente se ha hecho disponible y estoy agradecida con él.” La fachada de The Huddle, un bar y restaurante cerrado en la Avenida Broadway en Beechview, el lunes, 4 de diciembre. Antes de cerrar en el verano, el establecimiento era un lugar frecuentado por impulsores y agitadores de la anterior generación de liderazgo del partido demócrata. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Nuevo sabor político Algunos cambios recientes en el área de restaurantes en Beechview son emblemáticos de los cambios políticos y demográficos del vecindario, y no sólo metafóricamente. The Huddle, el lugar americano de tantos años se retiró, mientras que la calle principal está salpicada de establecimientos como Chicken Latino y El Paisano. Pero hay más: The Huddle, que servía hamburguesas y bistecs con palomitas gratis en la Avenida Broadway por 47 años hasta este verano, pertenecía a Pete Wagner, un símbolo de una cultura política que ahora ya no se reconoce. Explora más historias de Beechview Puntos de Orgullo Los comerciantes de Beechview esperan que la inmigración, el tránsito – ¿y quizás hasta la brujería? – demostrarán ser la fórmula mágica para la Avenida Broadway En Beechview, una clínica bilingüe gratis atiende a hijos de inmigrantes Indocumentados pero impertérritos, jóvenes inmigrantes aspiran a obtener títulos pero reciben poco alivio en los costos MORE STORIES Wagner presidió el Comité Democrático Distrito 19 por décadas, en un tiempo cuando el respaldo del partido era vital para las posibilidades electorales de los candidatos, y miembros del comité sentían una presión inmensa de apoyar a la selección del presidente del distrito. Eso hacía a Wagner un intermediario de poder y su restaurante era donde se tomaban las decisiones. Coghill recordaba ir a ver a Wagner en The Huddle a plantear el caso de su candidatura al Concejo Municipal. Con el tiempo, después de disfrutar el apoyo de Wager y luego perder ese apoyo, Coghill decidió enfrentarse al sistema. En el 2010 retó a Wagner para ser presidente del distrito y perdió. Pero en el 2014 Coghill ahuyentó a Wagner del puesto e impuso una orden nueva: Él no iba a presionar a miembros del comité a votar de cierta manera y dijo que apoyaba pensamientos libres cuando se trataba de respaldar a candidatos primarios. De la izquierda, Guillermo Velazquez, director ejecutivo de la Corporación de Desarrollo Hispano de Pittsburgh (Pittsburgh Hispanic Development Corporation), Rep. del estado Jessica Benham, y el concejal de la Ciudad Anthony Coghill conversan durante la recaudación de fondos del PHDC el jueves, 7 de diciembre. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Desde esa revolución en 2014, la mayoría de la ciudad y el condado han sido arrasados por una reforma progresiva. Miembros poderosos del comité (Coghill les decía “caciques de guerra”) son algo del pasado. Candidatos respaldados por el comité han perdido elecciones primarias de vez en cuando. Este verano, Wagner les dijo a los medios de noticias que cerró The Huddle para retirarse. Bob Hillen, el presidente del comité Republicano para el 4to Distrito del Consejo, que incluye a Beechview, dijo que su partido ha tratado de involucrar y reclutar a la comunidad Latina sin éxito. Hillen, quien vive en Beechview, aprecia la abogacía de Cohill para el área, pero dijo que los residentes que han vivido en el vecindario desde hace mucho tiempo se sienten fuera de lugar en su propio vecindario. El mercado IGA se queda bullicioso hasta el atardecer el lunes, 4 de diciembre, en Beechview. La tienda de comestibles y artículos para el hogar se conecta a Las Palmas, una taquería popular en la Avenida Broadway. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) “Muchos de los negocios locales se fueron de aquí,” dijo Hillen, un pintor de profesión y ex candidato al concejo municipal. “Casi todos los negocios que tenemos ahora son restaurantes mexicanos, negocios Latinos. De cierto modo, perdimos nuestro supermercado, aunque todavía sigue allí, mayormente se usa por inmigrantes para transferir dinero fuera del país.” No votantes, pero no olvidados El comité local Democrático se ha convertido “más perceptivo de los verdaderos votantes,” según el miembro del comité Darrin Tidrick. “No hay la misma consideración al decir ‘Vamos a hacer lo que nos dicen que hagamos.'” Pero el comité no refleja la comunidad floreciente de Latinos, según el presidente del distrito actual, Tony Griffith. Esto se explica en parte por el hecho de que muchos miembros no tienen derecho a votar. Mientras la narrativa nacional alrededor de votantes Latinos se enfoca en quién apoyarán en las elecciones federales, Ruiz se enfoca en que los recién llegados simplemente se acoplen a sus vecindarios. “No son elegibles para votar pero eso no significa que no puedan estar políticamente involucrados,” dijo Ruiz.” Hemos trabajado con la gente para tratar de ayudar a que cuenten sus historias a sus vecinos, sus jefes, a la gente que sí puede votar. De esa manera ellos ayudan a que los demás entiendan que no somos votantes de un solo tema.” De la izquierda, Monica Ruiz, directora ejecutiva de Casa San José, la hermana Janice Vancerneck, directora de participación cívica de Casa San José, y ejecutiva-electa del Condado de Allegheny Sara Innamorato, escuchan durante la introducción de los comités de transition de pólizas el miércoles, 6 de diciembre, en North Side. Ruiz fue nombrada por Innamorato como una de las co-presidentas de su Comité Todo en Transición. (Foto de Stephanie Strasburg/FuentePública) Ella elogió a políticos incluyendo a Coghill y a la Representante del estado Jessica Benham, D-Lado Sur, por llegar a eventos comunitarios y no ignorar a las personas que no pueden votar. “Muchos de ellos llegaron aquí porque se quieren quedar y están en el camino a la ciudadanía,” dijo Ruiz. “Así que eventualmente serán votantes e ignorarlos tal vez no sea lo correcto. Será interesante ver como se verá nuestro bloque político en los siguientes cinco a diez años.” Aunque muchos de los Latinos de Beechview no pueden votar, Ruiz, un residente del vecindario Brookline, recientemente fue nombrada a un puesto destacado en las políticas del condado. La ejecutiva del Condado-Electa Sara Innamorato la designó como copresidenta del su comité de transición, que dará forma a la nueva administración del condado que tomará el cargo en enero. “Estamos hablando de estrategias para asegurar que todas las voces sean incluidas,” Ruiz dijo de su trabajo con la transición. Charlie Wolfson es un reportero del gobierno local de FuentePública (PublicSource) y es miembro de corps para Report for America. Puede ser contactado en charlie@publicsource.org . Los hechos de esta historia fueron revisados por Ladimir Garcia. Traducción de Zulma Michaca, profesional bilingüe experta viviendo en el Condado de Riverside, Calif., con familia en Pittsburgh. Para contactarla: z.michaca123@gmail.com . Explore more neighborhoods in our Points of Pride series Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Tagged: leadstorynoshow , Overlooked communities , Pittsburgh Charlie Wolfson charlie@publicsource.org x Charlie Wolfson is an enterprise reporter for Pittsburgh's Public Source, focusing on local government accountability and politics in Pittsburgh and Allegheny County. He was a Report for America corps... More by Charlie Wolfson