Posted in PUBLIC SAFETY Aumenta la actividad de ICE en Pittsburgh. Sepa qué hacer. Desde cómo responder hasta quién coopera con el ICE a nivel local, esto es lo que los abogados y defensores quieren que sepa. by Quinn Glabicki July 31, 2025 August 1, 2025 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X Agentes federales del ICE y el FBI conducen a los trabajadores detenidos de Tepache a una furgoneta blanca sin distintivos 
durante una redada de inmigración en Mars, Pennsylvania, el 25 de junio, 2025. En total, fueron detenidos 14 trabajadores. (Foto de Quinn Glabicki/Pittsburgh's Public Source) El enfoque inflexible del presidente Trump hacia la aplicación de las leyes de inmigración ha provocado un fuerte aumento de las detenciones en el área de Pittsburgh este año. Desde mayo, el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas [ICE] tiene la misión de arrestar a 3000 inmigrantes al día en Estados Unidos. A principios de julio, la agencia recibió 75.000 millones de dólares adicionales, lo que la convierte en la agencia policial con mayor financiamiento del país. Parte de estos fondos están destinados a aumentar la capacidad de detención de la agencia de 40.000 a 100.000 para personas indocumentadas. Read the article in English here. La aplicación de las leyes de inmigración sigue siendo un tema profundamente polarizado. Los partidarios del enfoque de Trump afirman que estas medidas defienden el estado de derecho y protegen la seguridad nacional. Los detractores argumentan que ponen en peligro a personas vulnerables y separan a familias. Los abogados de inmigración entrevistados por Pittsburgh’s Public Source informan que los teléfonos no paran de sonar, ya que la población local busca asistencia legal. Hemos hablado con defensores y abogados para comprender cómo están asesorando a sus clientes y al público en estos momentos. ¿A cuántas personas ha detenido el ICE a nivel local? Según datos de la agencia obtenidos por el Data Deportation Project y analizados por Public Source, se han producido al menos 447 detenciones del ICE en la región de Pittsburgh, definida como un radio de 50 millas desde el centro de la ciudad, desde que Trump asumió el cargo el 20 de enero. Esa cifra representa un aumento del 267% con respecto al mismo periodo de 2024, durante el cual la agencia realizó 167 detenciones locales, pero solo una pequeña fracción de las 111.590 detenciones del ICE en todo el país. ¿Quién se encarga de la aplicación de la ley de inmigración en Pittsburgh? El Servicio de ICE es la agencia federal encargada de detener y deportar a las personas sospechosas de vivir ilegalmente en Estados Unidos. El ICE es una rama del Departamento de Seguridad Nacional e incluye las divisiones de Operaciones de Control y Expulsión (ERO, por sus siglas en inglés) e Investigaciones de Seguridad Nacional (HSI, por sus siglas en inglés). Los agentes de las tres divisiones suelen participar en las detenciones de inmigrantes en el área de Pittsburgh, según Jaime Martínez, organizador de defensa comunitaria de Casa San José.Los agentes del ICE también colaboran con frecuencia con otras agencias. Según Martínez, agentes del FBI, la DEA, la ATF, el Servicio de Alguaciles de los Estados Unidos e incluso funcionarios del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos han participado en redadas locales del ICE. Según se informa , la rama policial del Servicio Postal de los Estados Unidos también ha participado en la aplicación de las leyes de inmigración. Lea más Community storytelling En el terreno con los voluntarios que rastrean al ICE en la región de Pittsburgh Casa San José ha entrenado a cientos de voluntarios para vigilar y responder a las operaciones de los agentes de inmigración. Public Source los siguió durante redadas, patrullajes en los juzgados y llamadas nocturnas. ¿Cómo lucen los agentes del ICE? Los agentes del ICE suelen llegar vestidos de civil, dijo Martínez. A veces llevan una placa colgada al cuello y suelen conducir sedanes, SUV o camionetas pickup sin distintivos, de fabricación estadounidense y con los vidrios polarizados. suelen ser de color blanco, plateado, azul o negro. A veces, los agentes llevan máscaras para ocultar su identidad. Un agente del ICE, de la división HSI de la agencia, sale del Tribunal Municipal de Pittsburgh el 24 de julio. (Foto de Quinn Glabicki/Pittsburgh’s Public Source) Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Education What is your school’s AI policy? Education Teachers learning to use — not fear — AI Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting ¿Qué fuerzas policiales locales están cooperando? El ICE “realmente ha hecho un esfuerzo concertado para aumentar la cooperación con las fuerzas del orden locales”», dijo Keith Armstrong, abogado de inmigración de la Unión Americana de Libertades Civiles de Pensilvania. Al comienzo de la segunda administración Trump, no había ningún acuerdo 287(g) —asociaciones del ICE con las fuerzas del orden locales— en Pensilvania, dijo Armstrong. El informe más reciente de la agencia enumeraba 28 agencias locales en Pensilvania con acuerdos 287(g) vigentes a fecha de 29 de julio, con dos más pendientes. En el suroeste de Pensilvania, los sheriffs de los condados de Butler y Washington han firmado acuerdos con el ICE. En el condado de Allegheny, el Departamento de Policía del municipio de Robinson y la Oficina del Alguacil del Estado de Monroeville han firmado acuerdos,junto con las oficinas del alguacil de Sewickley Township, Unity Township y Lower Burrel Fourth Ward en el condado de Westmoreland, y el Departamento de Policía de New Sewickley Township en el condado de Beaver. La Oficina del Alguacil del condado de Cambria tiene una solicitud pendiente. Todos los acuerdos 287(g) aprobados en Pensilvania, excepto dos, funcionan según un “modelo de fuerza especial” que, según el ICE, “sirve como multiplicador de la fuerza de las agencias policiales para hacer cumplir la autoridad limitada en materia de inmigración con la supervisión del ICE durante sus funciones policiales rutinarias.” En Pittsburgh, donde Trump y sus políticas son generalmente impopulares, el alcalde Ed Gainey se ha comprometido a no cooperar con el ICE, aunque eso no impide que la agencia realice detenciones en la ciudad. En los condados y suburbios circundantes, donde el presidente tiene más apoyo, algunas fuerzas del orden se han asociado con el ICE. ¿Dónde actúa el ICE? A nivel local, el ICE ha puesto el punto de mira en los aparcamientos de los juzgados, según Martínez, con el objetivo de detener a personas antes o después de juicios no relacionados. La agencia también está actuando en lugares de trabajo, negocios como Home Depot y restaurantes locales, según Martínez. Los aparcamientos de Walmart también han sido recientemente objetivo del ICE, según la abogada de inmigración local Samantha Tamburro. ¿Cuáles son sus derechos si es detenido por el ICE o si es testigo de un arresto? Si se le acercan agentes del ICE, la ACLU de Pensilvania ofrece orientación específica sobre cómo ejercer sus derechos: Pregunte a los agentes:‘¿Soy libre de marcharme?’ Si el ICE responde que sí, aléjese. Tiene derecho a permanecer en silencio. Si desea ejercer ese derecho, dígaselo a los agentes, incluso si tienen una orden judicial. Compartir su país de origen, su estatus migratorio, sus antecedentes penales o cualquier otra información personal puede ser utilizado en su contra. No está obligado a responder a ninguna pregunta. Si es testigo de una interacción preocupante entre la policía y el ICE, no interfiera físicamente, pero tiene derecho a grabar desde cualquier espacio público, como una calle o una acera. Si es arrestado por el ICE, la ACLU aconseja: No se resista al arresto. No explique su situación ni su estatus. Tiene derecho a permanecer en silencio. Si desea ejercer ese derecho, dígalo en voz alta. Si tiene un abogado, dé a la policía o al ICE el nombre o la tarjeta del abogado. Si no tiene un abogado, pida la lista de servicios legales gratuitos en su zona. No firme nada sin antes hablar con un abogado. Tiene derecho a un intérprete en su propio idioma. No firme nada en un idioma que no entienda. Martínez sugiere buscar un formulario G-28 , que permite acceder a un abogado. Si tiene estatus legal, muestre sus documentos a los agentes. Martínez aconseja a los que no son ciudadanos que lleven sus documentos consigo en todo momento. Tamburro añadió que si lleva más de dos años en Estados Unidos, debe comunicar inmediatamente esa información a los agentes, pero sin mentir. Si teme ser deportado, diga a los agentes que tiene miedo de volver. “Si tienen miedo, deben expresarlo”, dijo Tamburro, explicando que este tipo de información puede ayudar a reforzar el caso ante un juez de inmigración que podría decidir en última instancia sobre el mismo. Tamburro recomienda colectar los documentos que puedan ser necesarios en caso de detención, entre ellos: Documentos de identificación, como pasaportes o permisos de conducir Documentación fiscal Certificados de nacimiento de los hijos Cualquier documento que acredite la buena conducta, como una carta de recomendación de un líder religioso o comunitario Certificados de defunción de familiares que hayan fallecido en el país de origen, u otra documentación que pueda justificar el temor a la deportación. ¿Qué hacer si se encuentra con el ICE como observador? Martínez anima a las personas del oeste de Pensilvania que estén preocupadas por las posibles actividades del ICE a que llamen a la línea directa de Casa San José al 412-736-7167. La organización ha creado una red de voluntarios capacitados para responder a avistamientos, detenciones y redadas del ICE. Martínez anima a los observadores a grabar los encuentros con el ICE. “Observar es muy útil”, dijo, y animó a los observadores a hablar con los testigos y obtener tanta información como sea posible sobre la detención, como el número de agentes involucrados, el número de personas detenidas y cualquier otro detalle relevante sobre la detención. Advirtió contra el contacto con los agentes: no interfieran físicamente. Martínez también advirtió no hacerle a una persona detenida ninguna pregunta que pudiera comprometerla, incluyendo su nombre y país de origen. “El ICE te dirá que guardes los teléfonos, que no puedes grabarlos”, dijo Mike Healey, abogado que asesora a Casa San José y a su creciente red de voluntarios de respuesta rápida. “Están desempeñando funciones en público; tienes derecho a grabar sus operaciones. Es posible que intenten quitarte el teléfono. Te aconsejo que no discutas con el ICE por ello. No te dejes arrestar”. ¿Dónde se detiene a las personas, adónde se las traslada y qué sucede después? Cuando el ICE detiene a personas en la región de Pittsburgh, la primera parada es el edificio del Departamento de Seguridad Nacional en Sydney Street, en el South Side, según Martínez. Allí se identifica y se procesa a la persona y, en ocasiones, los agentes del ICE le piden que firme un documento de expulsión estipulado, por el que renuncia a su derecho a una audiencia de inmigración ante un juez. (Martínez aconseja no firmarlo). En cuestión de horas, la persona suele ser trasladada. A veces se detienen en la cárcel del condado de Erie o en la cárcel regional del norte en Moundsville, Virginia Occidental, antes de llegar finalmente al Centro de Procesamiento de Moshannon Valley, un centro de detención del ICE gestionado por el grupo GEO, un operador de prisiones privadas, en el condado de Clearfield, y uno de los centros de detención del ICE más grandes del noreste de Estados Unidos. Algunas personas pueden ser sometidas a un proceso de expulsión acelerada, según Armstrong, lo que significa que no tienen necesariamente derecho a una audiencia ante un tribunal de inmigración. Tras los cambios en la política federal de inmigración, muchas más personas están siendo seleccionadas para la expulsión acelerada. Algunas personas también pueden tener derecho a pagar una fianza y ser liberadas, pero los recientes cambios en la política han reducido las oportunidades de las personas detenidas para pagar la fianza. Si no es deportado y no puede pagar la fianza, Armstrong dijo que “probablemente será detenido en uno de los centros más grandes por un período más largo”. ¿Qué recursos locales existen? Casa San José Fondo para fianzas Clínicas legales Información sobre abogados de inmigración Red de respuesta rápida Coalición de inmigración de Pensilvania Información sobre sus derechos Planificación de emergencia para familias Prepárese para una redada en el lugar de trabajo Recursos para educadores, escuelas, personal y proveedores de atención médica Respuesta rápida más allá de Pittsburgh Proyecto de Unidad Familiar para Inmigrantes de Pensilvania Abogados defensores financiados con fondos públicos para inmigrantes detenidos Centro de Recursos para Inmigrantes de Pensilvania Servicios legales de defensa contra la expulsión para inmigrantes detenidos en Pensilvania Abogados pro bono Conoce tus derechos Información para personas con familiares detenidos por las autoridades de inmigración Servicios para la familia y la comunidad judía Servicios legales y asesoramiento en materia de inmigración Asesoramiento y servicios para jóvenes Hola, vecino Apoyo y recursos para la vivienda, el empleo, la educación, el apoyo lingüístico y la atención médica para las comunidades de inmigrantes Servicios legales que incluyen reunificación familiar, solicitudes de visados y residencia permanente, asilo y apoyo para obtener el estatus de protección temporal Centro Comunitario Latino Recursos para familias inmigrantes Qué hacer si un padre o tutor es detenido o deportado Formularios para nombrar un tutor temporal para los niños ACLU PA Conozca sus derechos Presente una denuncia legal Quinn Glabicki es reportero de medio ambiente y clima en Pittsburgh’s Public Source. Se le puede contactar en quinn@publicsource.org y en Instagram @quinnglabicki. Este artículo ha sido traducido del inglés al español utilizando una herramienta de traducción basada en inteligencia artificial y revisado para garantizar su precisión y claridad por el reportero local Ladimir García y la editora asociada de Open Campus, Maye Primera. Hannah Frances Johansson contribuyó con la recopilación de datos. Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Republish This Story Republish our articles for free, online or in print, under a Creative Commons license. Close window X Republish this article This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License . You may republish this Pittsburgh's Public Source story in full online or in print under the conditions stated below. You may also choose to republish the first 12 paragraphs with imagery and link to PublicSource for the full story.

All you need to do is copy the HTML code we provide on this page and paste it into your CMS. We strongly encourage you to copy the code and paste it directly into a code editor. In Wordpress, press the three dots in the upper right of the Post and choose Code editor. That should give you the story text, along with photos from the body of the article. Here are your obligations under our republishing guidelines: Give us credit, in this format: “by [Author Name(s)], Pittsburgh's Public Source”. Include a line at the top of the story that reads: “Pittsburgh's Public Source is an independent nonprofit newsroom serving the Pittsburgh region. Sign up for our free newsletters. ” In the html code of the page, include a line of javascript that helps us keep track of hits. It’s already in the code below. Let us know when you use our work by sending an email to ds@publicsource.org .

By republishing our story, you agree to the following conditions: You can’t edit, cut or alter the story, except to suit your in-house style (e.g. % vs. “percent,” honorifics, etc). You must not resell the story or sell ads against the story. It’s fine to publish the story on a page that’s surrounded by previously sold ads, however. Please exclude our work from being published or syndicated to third-party platforms or apps like Newsbreak under your publication name, when possible If you share the story or a link to the story on social media, please tag us on Twitter ( @publicsourcepa ), Instagram ( @publicsource ), Facebook ( @publicsource ) or TikTok ( @publicsource ).

We reserve the right to deny, revoke or limit the rights conveyed herein for any reason, including (but not limited to) instances in which these conditions are not met or the reproduced material is not presented in a responsible manner. Aumenta la actividad de ICE en Pittsburgh. Sepa qué hacer. by Quinn Glabicki, Pittsburgh's Public Source July 31, 2025 <h1>Aumenta la actividad de ICE en Pittsburgh. Sepa qué hacer.</h1>
<p class="byline">by Quinn Glabicki, Pittsburgh's Public Source 
July 31, 2025

El enfoque inflexible del presidente Trump hacia la aplicación de las leyes de inmigración ha provocado un fuerte aumento de las detenciones en el área de Pittsburgh este año.

Desde mayo, el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas [ICE] tiene la misión de arrestar a 3000 inmigrantes al día en Estados Unidos. A principios de julio, la agencia recibió 75.000 millones de dólares adicionales, lo que la convierte en la agencia policial con mayor financiamiento del país. Parte de estos fondos están destinados a aumentar la capacidad de detención de la agencia de 40.000 a 100.000 para personas indocumentadas.
<div class="wp-block-buttons alignfull">
<div class="wp-block-button has-custom-width wp-block-button__width-50 is-style-fill"><a class="wp-block-button__link has-custom-font-size wp-element-button" href="https://www.publicsource.org/resource-guide-to-ice-immigration-enforcement-pittsburgh" style="font-size:24px"><em>Read the article in English here.</em></a></div>

</div>

La aplicación de las leyes de inmigración sigue siendo un tema profundamente polarizado. Los partidarios del enfoque de Trump afirman que estas medidas defienden el estado de derecho y protegen la seguridad nacional. Los detractores argumentan que ponen en peligro a personas vulnerables y separan a familias.

Los abogados de inmigración entrevistados por Pittsburgh's Public Source informan que los teléfonos no paran de sonar, ya que la población local busca asistencia legal. Hemos hablado con defensores y abogados para comprender cómo están asesorando a sus clientes y al público en estos momentos.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-a-cuantas-personas-ha-detenido-el-ice-a-nivel-local"><strong><strong>¿A cuántas personas ha detenido el ICE a nivel local?</strong></strong></h2>
<div style="min-height:425px" id="datawrapper-vis-LYQDY"><img src="https://datawrapper.dwcdn.net/LYQDY/full.png" alt="This graph shows the number of ICE arrests by month in the Pittsburgh area from January 2024 to June 26th, 2025. It starts to spike in January, after Trump's inauguration. " /></div>
<p class="has-normal-font-size">Según datos de la agencia obtenidos por el Data Deportation Project y analizados por Public Source, se han producido al menos 447 detenciones del ICE en la región de Pittsburgh, definida como un radio de 50 millas desde el centro de la ciudad, desde que Trump asumió el cargo el 20 de enero.

Esa cifra representa un aumento del 267% con respecto al mismo periodo de 2024, durante el cual la agencia realizó 167 detenciones locales, pero solo una pequeña fracción de las 111.590 detenciones del ICE en todo el país.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-quien-se-encarga-de-la-aplicacion-de-la-ley-de-inmigracion-en-pittsburgh"><strong><strong>¿Quién se encarga de la aplicación de la ley de inmigración en Pittsburgh?</strong></strong></h2>

El Servicio de ICE es la agencia federal encargada de detener y deportar a las personas sospechosas de vivir ilegalmente en Estados Unidos. El ICE es una rama del Departamento de Seguridad Nacional e incluye las divisiones de Operaciones de Control y Expulsión (ERO, por sus siglas en inglés) e Investigaciones de Seguridad Nacional (HSI, por sus siglas en inglés). Los agentes de las tres divisiones suelen participar en las detenciones de inmigrantes en el área de Pittsburgh, según Jaime Martínez, organizador de defensa comunitaria de Casa San José.Los agentes del ICE también colaboran con frecuencia con otras agencias. Según Martínez, agentes del FBI, la DEA, la ATF, el Servicio de Alguaciles de los Estados Unidos e incluso funcionarios del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos han participado en redadas locales del ICE. Según<a href="https://www.washingtonpost.com/business/2025/04/29/usps-immigration-trump-deportations/"> se informa</a>, la rama policial del Servicio Postal de los Estados Unidos también ha participado en la aplicación de las leyes de inmigración.
<div class="wp-block-group">
<hr class="wp-block-separator has-alpha-channel-opacity is-style-wide" />
<hr class="wp-block-separator has-alpha-channel-opacity is-style-wide" />
 </div>
<h2 class="wp-block-heading" id="h-como-lucen-los-agentes-del-ice"><strong><strong>¿Cómo lucen los agentes del ICE?</strong></strong></h2>

Los agentes del ICE suelen llegar vestidos de civil, dijo Martínez. A veces llevan una placa colgada al cuello y suelen conducir sedanes, SUV o camionetas pickup sin distintivos, de fabricación estadounidense y con los vidrios polarizados. suelen ser de color blanco, plateado, azul o negro. A veces, los agentes llevan máscaras para ocultar su identidad.
<figure class="wp-block-image size-full"><img src="https://www.publicsource.org/wp-content/uploads/2025/07/IMG_4981-2.jpg" alt="" class="wp-image-1321630" /><figcaption class="wp-element-caption">Un agente del ICE, de la división HSI de la agencia, sale del Tribunal Municipal de Pittsburgh el 24 de julio. (Foto de Quinn Glabicki/Pittsburgh's Public Source)</figcaption></figure>
<h2 class="wp-block-heading" id="h-que-fuerzas-policiales-locales-estan-cooperando"><strong><strong>¿Qué fuerzas policiales locales están cooperando?</strong></strong></h2>

El ICE “realmente ha hecho un esfuerzo concertado para aumentar la cooperación con las fuerzas del orden locales”», dijo Keith Armstrong, abogado de inmigración de la Unión Americana de Libertades Civiles de Pensilvania.

Al comienzo de la segunda administración Trump, no había ningún<a href="https://www.ice.gov/287g"> acuerdo 287(g)</a> —asociaciones del ICE con las fuerzas del orden locales— en Pensilvania, dijo Armstrong.

El<a href="https://www.ice.gov/identify-and-arrest/287g"> informe</a> más reciente de la agencia enumeraba 28 agencias locales en Pensilvania con acuerdos 287(g) vigentes a fecha de 29 de julio, con dos más pendientes.

En el suroeste de Pensilvania, los sheriffs de los condados de Butler y Washington han firmado acuerdos con el ICE.

En el condado de Allegheny, el Departamento de Policía del municipio de Robinson y la Oficina del Alguacil del Estado de Monroeville han firmado acuerdos,junto con las oficinas del alguacil de Sewickley Township, Unity Township y Lower Burrel Fourth Ward en el condado de Westmoreland, y el Departamento de Policía de New Sewickley Township en el condado de Beaver. La Oficina del Alguacil del condado de Cambria tiene una solicitud pendiente.

Todos los acuerdos 287(g) aprobados en Pensilvania, excepto dos, funcionan según un “modelo de fuerza especial” que, según el ICE, “sirve como multiplicador de la fuerza de las agencias policiales para hacer cumplir la autoridad limitada en materia de inmigración con la supervisión del ICE durante sus funciones policiales rutinarias.” 

En Pittsburgh, donde Trump y sus políticas son generalmente impopulares, el alcalde Ed Gainey se ha comprometido a no cooperar con el ICE, aunque eso no impide que la agencia realice detenciones en la ciudad. En los condados y suburbios circundantes, donde el presidente tiene más apoyo, algunas fuerzas del orden se han asociado con el ICE.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-donde-actua-el-ice"><strong><strong>¿Dónde actúa el ICE?</strong></strong></h2>

A nivel local, el ICE ha puesto el punto de mira en los aparcamientos de los juzgados, según Martínez, con el objetivo de detener a personas antes o después de juicios no relacionados. La agencia también está actuando en lugares de trabajo, negocios como Home Depot y restaurantes locales, según Martínez. Los aparcamientos de Walmart también han sido recientemente objetivo del ICE, según la abogada de inmigración local Samantha Tamburro.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-cuales-son-sus-derechos-si-es-detenido-por-el-ice-o-si-es-testigo-de-un-arresto"><strong><strong>¿Cuáles son sus derechos si es detenido por el ICE o si es testigo de un arresto?</strong></strong></h2>

Si se le acercan agentes del ICE, la ACLU de Pensilvania ofrece<a href="https://www.aclupa.org/know-your-rights/know-your-rights-police-and-immigration-agents/"> orientación específica</a> sobre cómo ejercer sus derechos:
<ul class="wp-block-list">
<li>Pregunte a los agentes:‘¿Soy libre de marcharme?’ Si el ICE responde que sí, aléjese.</li>
<li>Tiene derecho a permanecer en silencio. Si desea ejercer ese derecho, dígaselo a los agentes, incluso si tienen una orden judicial.</li>
<li>Compartir su país de origen, su estatus migratorio, sus antecedentes penales o cualquier otra información personal puede ser utilizado en su contra. No está obligado a responder a ninguna pregunta.</li>
<li>Si es testigo de una interacción preocupante entre la policía y el ICE, no interfiera físicamente, pero tiene derecho a grabar desde cualquier espacio público, como una calle o una acera.</li>
</ul>

Si es arrestado por el ICE, la ACLU aconseja:
<ul class="wp-block-list">
<li>No se resista al arresto. No explique su situación ni su estatus. Tiene derecho a permanecer en silencio. Si desea ejercer ese derecho, dígalo en voz alta.</li>
<li>Si tiene un abogado, dé a la policía o al ICE el nombre o la tarjeta del abogado. Si no tiene un abogado, pida la lista de servicios legales gratuitos en su zona. No firme nada sin antes hablar con un abogado.</li>
<li>Tiene derecho a un intérprete en su propio idioma. No firme nada en un idioma que no entienda.</li>
</ul>

Martínez sugiere buscar un<a href="https://www.uscis.gov/g-28"> formulario G-28</a>, que permite acceder a un abogado.

Si tiene estatus legal, muestre sus documentos a los agentes. Martínez aconseja a los que no son ciudadanos que lleven sus documentos consigo en todo momento.

Tamburro añadió que si lleva más de dos años en Estados Unidos, debe comunicar inmediatamente esa información a los agentes, pero sin mentir. Si teme ser deportado, diga a los agentes que tiene miedo de volver. “Si tienen miedo, deben expresarlo”, dijo Tamburro, explicando que este tipo de información puede ayudar a reforzar el caso ante un juez de inmigración que podría decidir en última instancia sobre el mismo.

Tamburro recomienda colectar los documentos que puedan ser necesarios en caso de detención, entre ellos:
<ul class="wp-block-list">
<li>Documentos de identificación, como pasaportes o permisos de conducir</li>
<li>Documentación fiscal</li>
<li>Certificados de nacimiento de los hijos</li>
<li>Cualquier documento que acredite la buena conducta, como una carta de recomendación de un líder religioso o comunitario</li>
<li>Certificados de defunción de familiares que hayan fallecido en el país de origen, u otra documentación que pueda justificar el temor a la deportación.</li>
</ul>
<h2 class="wp-block-heading" id="h-que-hacer-si-se-encuentra-con-el-ice-como-observador"><strong><strong>¿Qué hacer si se encuentra con el ICE como observador?</strong></strong></h2>

Martínez anima a las personas del oeste de Pensilvania que estén preocupadas por las posibles actividades del ICE a que llamen a la línea directa de Casa San José al 412-736-7167. La organización ha creado una red de voluntarios capacitados para responder a avistamientos, detenciones y redadas del ICE.

Martínez anima a los observadores a grabar los encuentros con el ICE. “Observar es muy útil”, dijo, y animó a los observadores a hablar con los testigos y obtener tanta información como sea posible sobre la detención, como el número de agentes involucrados, el número de personas detenidas y cualquier otro detalle relevante sobre la detención. Advirtió contra el contacto con los agentes: no interfieran físicamente.

Martínez también advirtió no hacerle a una persona detenida ninguna pregunta que pudiera comprometerla, incluyendo su nombre y país de origen.

“El ICE te dirá que guardes los teléfonos, que no puedes grabarlos”, dijo Mike Healey, abogado que asesora a Casa San José y a su creciente red de voluntarios de respuesta rápida. “Están desempeñando funciones en público; tienes derecho a grabar sus operaciones. Es posible que intenten quitarte el teléfono. Te aconsejo que no discutas con el ICE por ello. No te dejes arrestar”.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-donde-se-detiene-a-las-personas-adonde-se-las-traslada-y-que-sucede-despues"><strong><strong>¿Dónde se detiene a las personas, adónde se las traslada y qué sucede después?</strong></strong></h2>

Cuando el ICE detiene a personas en la región de Pittsburgh, la primera parada es el edificio del Departamento de Seguridad Nacional en Sydney Street, en el South Side, según Martínez. Allí se identifica y se procesa a la persona y, en ocasiones, los agentes del ICE le piden que firme un documento de expulsión estipulado, por el que renuncia a su derecho a una audiencia de inmigración ante un juez. (Martínez aconseja no firmarlo).

En cuestión de horas, la persona suele ser trasladada. A veces se detienen en la cárcel del condado de Erie o en la cárcel regional del norte en Moundsville, Virginia Occidental, antes de llegar finalmente al Centro de Procesamiento de Moshannon Valley, un centro de detención del ICE gestionado por el grupo GEO, un operador de prisiones privadas, en el condado de Clearfield, y uno de los centros de detención del ICE más grandes del noreste de Estados Unidos.

Algunas personas pueden ser sometidas a un proceso de expulsión acelerada, según Armstrong, lo que significa que no tienen necesariamente derecho a una audiencia ante un tribunal de inmigración. Tras<a href="https://www.cbsnews.com/news/u-s-expands-expedited-deportations-beyond-border-areas-trump-crackdown/"> los cambios</a> en la política federal de inmigración, muchas más personas están siendo seleccionadas para la expulsión acelerada.

Algunas personas también pueden tener derecho a pagar una fianza y ser liberadas, pero<a href="https://www.washingtonpost.com/immigration/2025/07/14/ice-trump-undocumented-immigrants-bond-hearings/"> los recientes cambios en la política</a> han reducido las oportunidades de las personas detenidas para pagar la fianza.

Si no es deportado y no puede pagar la fianza, Armstrong dijo que “probablemente será detenido en uno de los centros más grandes por un período más largo”.
<h2 class="wp-block-heading" id="h-que-recursos-locales-existen"><strong><strong>¿Qué recursos locales existen?</strong></strong></h2>
<ul class="wp-block-list">
<li><a href="https://casasanjose.org/en/home/">Casa San José</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Fondo para fianzas</li>
<li>Clínicas legales</li>
<li>Información sobre abogados de inmigración</li>
<li>Red de respuesta rápida</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.paimmigrant.org/ice-resistance-resources">Coalición de inmigración de Pensilvania</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Información sobre sus derechos</li>
<li>Planificación de emergencia para familias</li>
<li>Prepárese para una redada en el lugar de trabajo</li>
<li>Recursos para educadores, escuelas, personal y proveedores de atención médica</li>
<li>Respuesta rápida más allá de Pittsburgh</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.paifup.org/our-work">Proyecto de Unidad Familiar para Inmigrantes de Pensilvania</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Abogados defensores financiados con fondos públicos para inmigrantes detenidos</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.pirclaw.org/resources/">Centro de Recursos para Inmigrantes de Pensilvania</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Servicios legales de defensa contra la expulsión para inmigrantes detenidos en Pensilvania</li>
<li>Abogados pro bono</li>
<li>Conoce tus derechos</li>
<li>Información para personas con familiares detenidos por las autoridades de inmigración</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.jfcspgh.org/services/">Servicios para la familia y la comunidad judía</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Servicios legales y asesoramiento en materia de inmigración</li>
<li>Asesoramiento y servicios para jóvenes</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.helloneighbor.io/legal">Hola, vecino</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Apoyo y recursos para la vivienda, el empleo, la educación, el apoyo lingüístico y la atención médica para las comunidades de inmigrantes</li>
<li>Servicios legales que incluyen reunificación familiar, solicitudes de visados y residencia permanente, asilo y apoyo para obtener el estatus de protección temporal</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.latinocommunitycenter.org/resources">Centro Comunitario Latino</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Recursos para familias inmigrantes</li>
<li>Qué hacer si un padre o tutor es detenido o deportado</li>
<li>Formularios para nombrar un tutor temporal para los niños</li>
</ul>
</li>
<li><a href="https://www.aclupa.org/">ACLU PA</a>
<ul class="wp-block-list">
<li>Conozca sus derechos</li>
<li>Presente una denuncia legal</li>
</ul>
</li>
</ul>

<em>Quinn Glabicki es reportero de medio ambiente y clima en Pittsburgh's Public Source. Se le puede contactar en quinn@publicsource.org y en Instagram @quinnglabicki.</em>

<em>Este artículo ha sido traducido del inglés al español utilizando una herramienta de traducción basada en inteligencia artificial y revisado para garantizar su precisión y claridad por el reportero local Ladimir García y la editora asociada de Open Campus, Maye Primera.</em>

<em>Hannah Frances Johansson contribuyó con la recopilación de datos.</em>

This <a target="_blank" href="https://www.publicsource.org/recursos-sobre-actividad-ice-inmigracion-pittsburgh/">article</a> first appeared on <a target="_blank" href="https://www.publicsource.org">Pittsburgh's Public Source</a> and is republished here under a <a target="_blank" href="https://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.<img src="https://i0.wp.com/www.publicsource.org/wp-content/uploads/2025/07/cropped-ps_circle_favicon_blue.png?resize=150%2C150&amp;ssl=1" style="width:1em;height:1em;margin-left:10px;"><img id="republication-tracker-tool-source" src="https://www.publicsource.org/?republication-pixel=true&post=1321623&amp;ga4=G-CCLXQK5C14" style="width:1px;height:1px;"><script> PARSELY = { autotrack: false, onload: function() { PARSELY.beacon.trackPageView({ url: "https://www.publicsource.org/recursos-sobre-actividad-ice-inmigracion-pittsburgh/", urlref: window.location.href }); } } </script> <script id="parsely-cfg" src="//cdn.parsely.com/keys/publicsource.org/p.js"></script>
Copy to Clipboard 1 Tagged: leadstorynoshow