Posted in 2025 Pittsburgh Mayoral Race Live election results: Pittsburgh mayoral primaries, council, school board, judicial races by Charlie Wolfson May 20, 2025 May 20, 2025 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X This page will refresh automatically with live election returns from the Associated Press, including totals following the AP’s race calls for the Pittsburgh mayoral primaries, won by Democrat Corey O’Connor and Republican Tony Moreno. Winners of primaries for Pittsburgh school board, Allegheny County Council and Court of Common Pleas will be reflected below. Navigate using the buttons below. Pittsburgh Mayor Allegheny County Council Pittsburgh school board Pittsburgh City Council Ballot questions Court of Common Pleas Pittsburgh mayor Read the story: O’Connor wins Pittsburgh’s Democratic mayoral primary Return to top Allegheny County Council There are primaries for seven County Council seats. Three are contested. Uncontested primary candidates: Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Education What is your school’s AI policy? Education Teachers learning to use — not fear — AI Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting Mike Embrescia, R-at-large Mary Jo Wise, R-District 1 Lissa Geiger Shulman, D-District 3 W. Christopher Lochner, R-District 3 Patrick J. Catena, Jr. D-District 4 Bob Doddato, R-District 4 Michelle Naccarati-Chapkis, D-District 8 Michael Dell, R-District 8 Robert J. Palmosina, D-District 12 There are no Democrats running at-large, and no Republicans running in District 9 or District 12. Return to top Pittsburgh Public Schools board There are primaries for five Pittsburgh school board seats. Four are contested. Uncontested primary candidate: Tracey Reed, D-District 5. There are no Republican primary candidates for school board. Return to top Pittsburgh City Council There are no contested primaries for Pittsburgh City Council. Uncontested primary candidates: District 2: Democrat Kim Salinetro, Republican Erin Koper District 4: Democrat Anthony Coghill, Republican Tracy L. Larger District 6: Democrat Robert Daniel Lavelle, Republican Jacob J. Dumont District 8: Democrat Erika Strassburger Pittsburgh ballot questions Pittsburgh voters weighed in on three proposed home rule charter amendments. Court of Common Pleas Twenty-two candidates are running for eight seats on the Court of Common Pleas in Allegheny County. The top eight vote-getters will be nominated. Six Democratic candidates cross-filed and also appear as the only candidates on the Republican ballot: Julie Capone, Jackie Obara, Alyssa Cowan, Dan Miller, Michele Santicola, Sarra Terry. Return to top Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Tagged: Allegheny County , Election results , Elections , Pennsylvania , Pittsburgh Charlie Wolfson charlie@publicsource.org x Charlie Wolfson is an enterprise reporter for Pittsburgh's Public Source, focusing on local government accountability and politics in Pittsburgh and Allegheny County. He was a Report for America corps... More by Charlie Wolfson