Posted in Community storytelling FuentePública (PublicSource) se propone conocer (y hacer un mapa de) Beechview Como parte de la comunicación de la sala de noticias sin fines de lucro a las comunidades diversas de Pittsburgh, cada miembro del personal se está poniendo en comunicación con residentes, organizaciones, y otros participantes de Beechview. by Rich Lord July 29, 2023 August 3, 2023 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X Beechview es uno de los vecindarios más vibrantes y diversos de Pittsburgh, y FuentePública (PublicSource) quiere conocer mejor su comunidad. Read the English version of this post Este año, FuentePública (PublicSource) ha desarrollado planes para fomentar relaciones con comunidades multiculturales de Pittsburgh. Entre nuestras iniciativas está: identificar recursos y desarrollar vínculos en vecindarios diversos. Empezamos a desarrollar un mapa y a narrar la fortaleza de Wilkinsburg , y las personas que conocimos están informando historias de noticias en esa comunidad. Ahora estamos recurriendo a Beechview. De cierta forma, esas son noticias. Pero, es parte de una historia implementada desde hace mucho tiempo. La exploración de la diversidad e igualdad en Pittsburgh ha sido céntrica a la misión de la sala de noticias de FuentePública (PublicSource). Seguimos la representación de la estructura de poder dentro de la ciudad y el Condado de Allegheny y preguntamos si la diversidad de Pittsburgh – en términos de raza, género, y edad – se refleja entre las instituciones del poder. Promovemos atención a la movilidad económica al explorar la calidad de nuestras escuelas y acceso al colegio . ¿Paga justa? Eso es lo que estamos investigando. Cuando las agencias públicas ofrecen herramientas y programas útiles, compartimos eso con nuestros lectores a través de las historias noticieras . Y ayudamos a las personas a navegar retos difíciles con guías de servicio público como este . Por medio de nuestros reportes, y con nuestros colaboradores, recalcamos información acerca de los recursos que apoyan a las poblaciones y comunidades que crecen más rápido en la ciudad. Cuando se amenazan los derechos, ampliamos las voces vulnerables , y cuando los líderes hacen promesas, nosotros documentamos las expectativas de la comunidad . Nos encantaría su información acerca de los bienes (o recursos) de Beechview que deberíamos agregar al mapa y también sus pensamientos acerca de las historias que deberíamos compartir sobre su comunidad. Están invitados a enviar un mensaje electrónico, al director editorial de FuentePública (PublicSource): rich@publicsource.org . Otras maneras de comunicarse con nosotros: PublicSource.org Correo electrónico: info@publicsource.org Facebook.com/PublicSource Número Telefónico: 412-515-0065 Twitter.com/@publicsourcePA Dirección: 1936 Fifth Avenue Instagram.com/publicsource Pittsburgh, PA 15219 Threads.net/@publicsource Traducción de Zulma Michaca, profesional bilingüe experta viviendo en el Condado de Riverside, Calif., con familia en Pittsburgh. Para contactarla: z.michaca123@gmail.com . Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source interns discuss how to cope when news is ‘making you go crazy’ FIRST PERSON Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Education What is your school’s AI policy? Education Teachers learning to use — not fear — AI Inside our Newsroom Pittsburgh’s Public Source wins national award for impactful democracy-focused reporting Your gift will keep stories like this coming. Have you learned something new today? Consider supporting our work with a donation. We take pride in serving our community by delivering accurate, timely, and impactful journalism without paywalls, but with rising costs for the resources needed to produce our top-quality journalism, every reader contribution matters. It takes a lot of resources to produce this work, from compensating our staff, to the technology that brings it to you, to fact-checking every line, and much more. Your donation to our nonprofit newsroom helps ensure that everyone in Allegheny County can stay informed about the decisions and events that impact their lives. Thank you for your support! GIVE NOW MOST READ STORIES Gainey’s budget proposal would leave smaller mayor’s office for his successor Practicing psychiatry left me suicidal. Converting my pickup into an off-roader let me explore the world — and recover mine. Academic freedom is under attack. How have Pittsburgh higher ed leaders responded? Teachers learning to use — not fear — AI Tagged: Diversity , leadstorynoshow , Pittsburgh Rich Lord rich@publicsource.org x Rich is the managing editor of Pittsburgh's Public Source. He joined the team in 2020, serving as a reporter focused on housing and economic development and an assistant editor. He reported for the Pittsburgh... More by Rich Lord