Audio EVERLIT PublicSource is trying out Everlit for audio readings of our stories. We hope you enjoy it. If you notice any issues, please let us know at info@publicsource.org . DOWNTOWN What’s the future for Pittsburgh’s Smithfield Street? by Adam Smeltz Election 2024 Updated: Harrisburg power balance draws millions in ad spending to Allegheny County down-ballot races by Charlie Wolfson Election 2024 Contenders in Pennsylvania Senate race shy from risky climate, energy stances while courting voters by Quinn Glabicki EQT'S GAS PLAY New Freeport residents in court demanding clean water from EQT by Quinn Glabicki HEALTH County overdose campaign seeks to offset stark disparities in local opioid deaths by Jamie Wiggan 90.5 WESA Collaborative stories with Pittsburgh’s local NPR station PPS' Path Forward Final recommendations still set PPS on course for multiple closures, consolidations by Lajja Mistry and Jillian Forstadt Education Marching to a new beat: Pittsburgh’s Perry High is a rare enrollment winner by Lajja Mistry and Jillian Forstadt CITY CAST Interview spots and collaborations with daily podcast City Cast Pittsburgh — made by Pittsburghers for Pittsburghers HEALTH Trump rally shooting puts Pa. gun laws in sights by Venuri Siriwardane Economy & Housing Updated: County touts, but does not detail, ‘severe weather’ plan for unhoused amid camp clearance by Eric Jankiewicz and Stephanie Strasburg Follow local stories that matter to you. Sign up for PublicSource’s free newsletter: Name This field is for validation purposes and should be left unchanged. Email Δ EVERLIT HEALTH Allegheny County ramps up mosquito control. Could it harm local ecosystems? Warmer, wetter weather could make mosquitoes a bigger public health threat. Some are worried efforts to control them could have consequences. by Venuri Siriwardane Community storytelling August Wilson’s “Radio Golf” explores race, class and gentrification on the Hill August Wilson imagined a Black mayor in his 2005 play, “Radio Golf.” Nearly 20 years later, Pittsburgh Playwrights Theatre Company is performing the work at Wilson’s childhood home — but the ending remains unresolved. by Gregory Laski 90.5 WESA PPS' Path Forward Past PPS closures still haunt district parents. Families worry they’ll go through it again. As the district considers new closures, communities hit hard by past consolidations brace for more changes. by Lajja Mistry and Jillian Forstadt PPS' Path Forward Proposed Manchester closure roils some families amid PPS shakeup ERS consultants proposed closing Manchester K-8 and housing a CAPA middle school in the building. What does that mean for the Manchester community? by Lajja Mistry and Jillian Forstadt Load more posts Something went wrong. Please refresh the page and/or try again. CITY CAST PPS' Path Forward Closures, grade reconfigurations and magnet phase-outs floated in PPS facilities plan A proposed plan for streamlining the district’s assets lays out big changes for the Pittsburgh Public system. by Lajja Mistry and Jillian Forstadt Local Government Why Andrew Yang and George Soros are bringing national heat to the Allegheny County DA race A progressive megadonor is backing Democrat Matt Dugan in his quest to topple 25-year incumbent Stephen Zappala as Allegheny County’s top prosecutor. Zappala is asking voters to look to other cities to judge Dugan and reeled in a national political group’s endorsement. by Charlie Wolfson Load more posts Something went wrong. Please refresh the page and/or try again. Gifts to our nonprofit newsroom MATCHED! We’re proud to bring our region independent, in-depth journalism without paywalls, but we can’t do it without reader support. Your gift powers critically important local stories. Until Dec. 31, one-time gifts are DOUBLED and new monthly gifts are MATCHED x12! One-time Monthly Annually One-time $60 $120 $240 Other Donation amount $ Monthly $5 $10 $20 Other Donation amount												per month $ Annually $60 $120 $240 Other Donation amount												per year $ Your contribution is appreciated. Donate Now