Jaime Martínez, organizador de defensa comunitaria de Casa San José, coordina con los voluntarios de la Red de Respuesta Rápida frente al restaurante mexicano Emiliano's, en Gibsonia, el 17 de junio, tras recibir informes de que agentes federales estaban merodeando por la zona en vehículos camuflados. Posted in Community storytelling En el terreno con los voluntarios que rastrean al ICE en la región de Pittsburgh Casa San José ha entrenado a cientos de voluntarios para vigilar y responder a las operaciones de los agentes de inmigración. Public Source los siguió durante redadas, patrullajes en los juzgados y llamadas nocturnas. by Quinn Glabicki July 31, 2025 September 24, 2025 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X Al tiempo que se intensifican las medidas federales contra la inmigración en todo el país, la respuesta local se ha ampliado rápidamente en toda la región de Pittsburgh. En Beechview, la organización 