Posted in PUBLIC SAFETY Aumenta la actividad de ICE en Pittsburgh. Sepa qué hacer. Desde cómo responder hasta quién coopera con el ICE a nivel local, esto es lo que los abogados y defensores quieren que sepa. by Quinn Glabicki July 31, 2025 August 1, 2025 Share this: Click to share on Facebook (Opens in new window) Facebook Click to share on X (Opens in new window) X Agentes federales del ICE y el FBI conducen a los trabajadores detenidos de Tepache a una furgoneta blanca sin distintivos 
durante una redada de inmigración en Mars, Pennsylvania, el 25 de junio, 2025. En total, fueron detenidos 14 trabajadores. (Foto de Quinn Glabicki/Pittsburgh's Public Source) El enfoque inflexible del presidente Trump hacia la aplicación de las leyes de inmigración ha provocado un fuerte aumento de las detenciones en el área de Pittsburgh este año. Desde mayo, el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas [ICE] tiene la misión de arrestar a 3000 inmigrantes al día en Estados Unidos. A principios de 